Buenos días Bienvenidos a este tutorial
en el que hablaremos acerca de cómo
funciona el módulo de nómina en
contapyme
bienvenidos vamos a revisar Cuál es el
contenido para esta sesión inicialmente
vamos a hablar qué puedo hacer yo cuando
adquiero el módulo de nómina en
contapyme después pasaremos a hablar de
cuáles son esos principales catálogos y
operaciones del módulo también
hablaremos De qué manera se integra el
módulo deina con otros módulos del
sistema Y por último hablaremos de los
los informes exploradores que tenemos en
el módulo ahora empecemos entonces con
esta parte de qué podemos hacer con el
módulo de nómina cuando nosotros
adquirimos el licenciamiento de nómina
tendremos la posibilidad o la
oportunidad de realizar pagos eficientes
a nuestros empleados podremos hacer o
recibir cálculos automatizados en cada
una de las operaciones de nómina
podremos gestionar completamente toda la
información de los contratos y en
nuestros empleados podremos publicar
todos los documentos en la plataforma
que tenemos destinada para que los
empleados puedan recibir su comprobante
de pago de nómina podremos cumplir con
todos los requerimientos de la dian en
cuanto a la nómina electrónica y también
podremos personalizar todos y cada uno
de nuestros catálogos según los
requerimientos que nosotros tengamos en
Nuestra
Empresa a pesar de que el módulo de
nómina es un módulo
independiente está completamente
integrado con todos los módulos del
sistema es es decir está todo en un solo
lugar donde nosotros podemos consolidar
toda nuestra información contable y
tener una completa trazabilidad de cada
uno de cada una de las áreas de Nuestra
Empresa y así gestionar correctamente
nuestra
contabilidad ahora hablemos de cuáles
son esas principales catálogos y
operaciones de este
módulo la nmina contapyme es
supremamente fácil consta de cinco pasos
muy sencillos el primero será crear el
empleado con su contrato después de
tener esta información registrada en
nuestro sistema simplemente vamos a
empezar a registrar todas esas novedades
en el periodo es decir todos esos
conceptos que no son recurrentes como
horas extras incapacidades vacaciones y
después de tener esta información
simplemente vamos a realizar el pago de
nómina hasta acá el proceso es
supremamente sencillo y después de tener
todo esto registrado pues ya podemos
hacer el reporte de nómina electrónica y
cumplir con todos esos requerimientos de
Sin embargo no podemos cuidar que
también hay una responsabilidad con
nuestros empleados y realizar su
respectivo pago a la seguridad social
entonces vemos que la nómina contab es
supremamente fácil consta de cinco pasos
supremamente sencillos y ya vamos a
entrar un poco a detallar y desglosar
cada uno de estos punticos para que
comprendamos un poco más de qué se
trata la nómina en cont pye como les
mencionaba en el primer paso simplemente
será crear el empleado
y en la parte del empleado qué
registramos nosotros Entonces en nuestro
tercero vamos a poder registrar Cuál es
su cédula Cuál es su tipo documento
vamos a registrar su nombre su apellido
vamos a registrar información básica
como lo es la dirección cuál es su
correo al cual va a recibir ese
comprobante de pago de nómina Cuál es su
cuenta bancaria Cuál es su banco y cuál
es su tipo de cuenta esta información es
relevante para la integración de
programación de pagos que vamos a hablar
un poco que vamos a hablar un poco más
adelante podemos indicar Cuáles son esas
entidades a las cuales está afiliado
nuestro empleado Cuál es su entidad de
arl cuál su Cuál es su entidad de eps
pensión Cuál es su fondo de cesantías
todo esto lo podemos encontrar dentro de
nuestro empleado ahora después de tener
creado este empleado con esta
información básica podremos crear su
contrato su contrato va a incluir
información como Cuál es su tipo de
salario Cuál es la periodicidad en la
cual se le va a hacer el pago si es un
contrato fijo Entonces cuál es su fecha
inicial y cuál es su fecha final o si es
un contrato a término indefinido Bueno
podemos establecer todas estas
condiciones en su contrato podemos
asociar los conceptos de pago para el
contrato es decir cuál va a ser su
salario Cuál va a ser su auxilio de
transporte Cuáles van a ser todas esas
deducciones costos de la empresa y demás
pero también podemos adjuntar archivos
pertinentes a ese contrato o que sean de
relevancia para consultar posteriormente
como lo puede ser el contrato que se
firme entre las partes el otro s al
contrato o puede ser también la hoja de
vida todo eso lo podemos adjuntar al
contrato del
empleado después de tener esta parte ya
vamos a poder registrar las novedades
que surjan en el periodo que nosotros
vamos a liquidar Por ejemplo si yo voy a
hacer el pago de la nómina entonces voy
a registrar en una sola operación o en
varias las diferentes novedades que
hayan ocurrido Entonces si María tuvo
obas extras si Andrés tuvo incapacidades
si Pedro ganó comisiones todo esto lo
podemos registrar en una sola operación
de Novedades y a su vez Estas novedades
se cargarán de manera completamente
automática en los pagos de nómina que
veamos cómo se realizan los pagos los
pagos entonces simplemente vamos a
indicar cuál va a ser el empleado al que
le vamos a realizar su pago de nómina el
sistema me va a cargar sus devengos sus
deducciones y unos aportes a cargo de la
empresa todo esto completamente
automatizado ahora si nosotros tenemos 5
10 empleados 30 empleados 50 empleados
Nosotros también podemos hacer un pago
de ninan planilla es decir un solo
documento que me consolide toda la
información de todos los empleados en un
solo lugar completamente fácil ágil y
rápido después de tener toda esta
información guardada y procesada
nosotros podemos enviar los comprobantes
a cada uno de nuestros empleados para
que en la plataforma de documentos ellos
puedan aprobar o rechazar el documento
hacer algún tipo de comentario solicitar
que lo llamen o cualquier otro tipo de
acción que nosotros tengamos
parametrizada esto es supremamente
atractivo e interesante para nuestros
empleados para que ellos puedan tener
trazabilidad de todo lo que se les paga
como sus devengos sus deducciones o
cualquier otro tipo de concepto que
nosotros queramos asociar al comprobante
de pago de
nómina ahora después de realizar todo
este proceso del pago de nomina a
nuestros empleados vemos que sigue
entonces el paso número cuatro
recordemos que el paso cuatro es
reportar y cumplir con ese requerimiento
de la nómina electrónica Cómo podemos
hacer nosotros eso a través de un
reporte de nómina electrónica que me va
a consolidar toda la información de
nuestros pagos de nómina y va a enviar
un reporte con su respectivo xml a la
dian donde se le va a informar a la dian
Como cuáles fueron esos devengos y
cuáles fueron esas deducciones asociadas
a cada uno de los empleados también si
yo necesito hacer algún tipo de ajuste o
de anulación lo puedo hacer sin ningún
tipo de inconvenientes basta con hacer
unos pasos adicionales muy sencillos y
podría hacer este
proceso si yo requiero hacer un o si yo
deseo hacer un reporte en planilla para
todos los empleados también lo puedo
hacer este reporte de nómina electrónica
a pesar de que también se presenta en
manera de planilla él me va a enviar el
xml para cada uno de los empleados de
manera independiente es decir que si yo
necesito consultar la información en la
dian de cada uno de ellos de manera
individual lo voy a poder hacer sin
ningún tipo de
inconveniente Listo ya cumplimos con la
responsabilidad de la nómina electrónica
ahora nosotros en la nómina contapyme
También tenemos la posibilidad de
realizar los pagos a seguridad social a
través de la planilla de liquidación de
aportes la cual me va a consolidar todas
esas novedades que hayan surgido en la
nómina tanto para el empleado como en su
contrato y me va a consolidar en una
planilla toda la información para los
diferentes subsistemas de la seguridad
social y para los aportes parafiscales Y
esa información Yo la voy a poder
descargar en y generar en un archivo
plano para subirla a con cualquier tipo
de operador que se maneje es decir
contapyme
va a llegar y va a cumplir con todos los
requerimientos de la
nómina supremamente fácil Incluyendo los
pagos de seguridad social donde yo no
tengo que hacer ningún proceso adicional
sino que él de manera automática me va a
recopilar toda la información que yo
tenga en Mi nómina y simplemente bastará
con hacer clic en generar archivo plano
y subirlo a mi operador y cumplir con
esta parte de la seguridad
social hemos hablado De qué manera
gestionar nuestra nómina pero de qué
manera gestionamos nuestros contratos y
y nuestros empleados en la nómina de
contapyme ya habíamos hablado un poco de
la creación de los contratos donde yo
puedo diligenciar información del
empleado pero donde también voy a poder
registrar información del beneficiario
adicional en caso de tenerlo en la parte
de salud También nosotros en la nómina
de contapyme podemos modificar contratos
de manera individual o en bloque esta
esta operación de modificación de
contratos en bloque lo que nos va a
permitir es por ejemplo actualizar
salarios de manera masiva al principio
del año cuando se haga el aumento del
salario mínimo o el aumento de todo los
salarios de nuestros empleados lo
podemos hacer de manera porcentual o
asignando un valor específico y esto lo
podemos hacer completamente fácil y ráp
el módulo de nómina también cuenta con
una excelente operación de liquidación
de contratos Don donde se van a poder
saldar todas esas responsabilidades por
parte del empleado y por parte del
empleador en donde por parte del
empleado Eh pues se van a cruzar todas
esas cuentas por cobrar como préstamos
que se tengan en la empresa y del
empleador pues se van a pagar todos esos
salarios todas esas novedades pendientes
comisiones bonificaciones las
prestaciones sociales y en caso de que
haya lugar a un despido sin justa causa
el sistema me va a calcular de manera
completamente automática esa
indemnización por retiro a la cual tiene
derecho
empleado vamos a hablar entonces ahora
un poco acerca de cuáles son esos
catálogos que me facilitan a mí la
gestión de la nómina para realizarlo de
una manera completamente fácil tenemos
un catálogo de conceptos de nómina que
viene completamente preconfigurado y
listo para usar todos los usuarios
pueden hacer uso de este catálogo en
donde pueden corroborar el manejo
contable que va a tener cada uno de esos
conceptos y personalizarlo a la medida
que se requiera También tenemos unos
perfiles de contrato que me van a
automatizar la creación de los contratos
de nuestros empleados donde yo puedo
encontrar contratos a término indefinido
a término fijo si yo pago de manera
quincenal si pago de manera mensual allí
puedo definir y establecer esos
parámetros por defecto para así crear
mucho más fácil los contratos a nuestros
empleados y también tenemos un catálogo
de empleados y de proveedores donde
vamos a poder consultar toda esa
información tiempo real de cuáles son
nuestros nuestras entidades de nómina
Cuáles son esos esos empleados que
tenemos en nuestra empresa y gestionar
toda esta información de cada uno de
ellos revisemos el contenido de la
capacitación ya hemos hablado de que
puedo hacer con el módulo de nómina
hemos visto también Cuáles son esos
principales catálogos y
operaciones ahora hablaremos de cuáles
son esas integraciones del módulo como
les mencionaba al principio a pesar de
que el módulo de nómina es un módulo
independiente se integra completamente
con todos los otros módulos del
sistema pero hay unas herramientas e
integraciones muy interesantes que
puntualmente nos funcionan para el todo
este tema de la gestión de nuestra
nómina y cuáles son esas integraciones
las integraciones son la parte de
control de permisos y usuarios de
perfiles de seguridad cobra una gran
relevancia porque recordemos que esta
información de nuestros empleados y de
sus contratos es supremamente
confidencial es por esto que podemos
asignar permisos y limitar esas
funciones a las cuales pueden acceder
nuestros usuarios de nuestro sistema
para que no accedan a información que es
privilegiada o simplemente podemos
asignar un usuario específico que pueda
tener acceso al tema de la nómina
entonces Si necesito que por ejemplo
solo el contador accese a esta
información y por ejemplo los cajeros no
lo hagan lo puedo hacer en esta parte de
control de permisos y usuarios de
perfiles de seguridad También tenemos
una parte que se integra con el módulo
de cartera y es todo el tema de la
programación de pagos y control de
créditos a nuestros empleados si por
ejemplo nuestro empleado tiene un
crédito Por libranza si tiene un CR
cualquier tipo de crédito con nosotros
lo podemos integrar con nuestro módulo
de nómina también si tenemos vendedores
que ganen comisiones por realizar ventas
o por realizar recaudos todo eso también
lo podemos generar y para pagar en
nuestra nómina Tenemos también una
integración cuando nuestros empleados
realizan labores o actividades en el mes
y su salario se debe pagar dependiendo
de esas actividades realizadas en el mes
esto también lo podemos integrar con
nuestro módulo Y por último tenemos unas
operaciones especializadas para cierre
de mes y cierre de fin de año que
involucra todo el tema de las
provisiones y las referencias de cartera
para un correcto completamente
automatizado y
fácil vamos a ver ahora entonces Cuáles
son esos informes y exploradores a los
cuales tenemos acceso en nuestro
módulo inicialmente podremos tener una
consulta de contratos donde podemos
validar toda esa información de los
contratos de los diferentes empleados
que nosotros tengamos en Nuestra Empresa
este informe es supremamente completo
porque nos va a mostrar cuál es esa
información básica del empleado cuál son
esas entidades a las cuales está
afiliado Cuál es su información especial
de su contrato es decir cuáles son sus
salarios cuáles son sus bonificaciones
cuáles son sus cuáles son sus
deducciones cuáles son los costos a
cargo de la empresa puedo revisar toda
la información asociada al empleado y su
contrato en esta consulta que es
supremamente
especializada vamos a poder revisar en
un explorador Cuáles son las novedades
que surgieron en el periodo y cuáles
están pendientes de
pagar también voy a poder revisar y
consultar de manera detallada todos los
pagos que yo he realizado a mis
empleados y también tengo la posibilidad
de generar certificados laborales a
nuestros empleados También tenemos otros
tipos de consultas y exploradores que
abarcamos en otras capacitaciones y que
entramos un poco más en detalle en cada
uno de estos este es como tal el módulo
de nómina un módulo completamente fácil
sencillo que cuenta con unos pasos
principales y que nos va a permitir
cumplir y gestionar toda nuestra nómina
Esperamos que esta información sea de
Gran utilidad para todos ustedes que
tengan un excelente día